# New York City Taxi Trip Duration from KAGGLE (Project)
[] ([Images/image_for_readme_kaggle_project.png](https://github.com/AlexanderMeshchaninov/Screenshots/blob/main/image_for_readme_kaggle_project.png))

## Примечание:
Для данной использовались библиотеки определенных версий для python 3.8.10:

Для установки библиотек:

```python
    !pip install pandas==2.0.1 numpy==1.24.2 scikit-learn==1.2.2
```

Поскольку данные занимают достаточно большой объем их следует скачать отдельно:

[KAGGLE_Taxi_Project](https://disk.yandex.ru/d/jHJxaq3sf47cwg) и поместить в папку Data в проекте.

Список файлов:

- holiday_data
- osrm_data_test
- osrm_data_train
- test
- train
- weather_data

## Цели проекта

1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации

2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели

3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности

4. Построить несколько моделей и выбрать из них наилучшую по заданной метрике

5. Спроектировать процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных

6. Во время проекта отработать навыки работы с несколькими источниками данных, генерации признаков, разведывательного анализа и визуализации данных, отбора признаков и построения моделей машинного обучения!

## Данный проект состоит из семи частей:

1. Постановка задачи

2. Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных

3. Разведывательный анализ данных (EDA)

4. Отбор и преобразование признаков (FeatureEngineering)

5. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений

6. Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза

7. Дополнительно: Использование модели экстремального градиентного бустинга (XGBoost)

## Проект оформлен согласно требованиям на платформе KAGGLE:

- Решение оформлено только в Jupyter Notebook.

- Cделаны выводы по ключевым вопросам.

- При работе с проектом использовалось руководством PEP 8.

- Каждое задание выполнено в отдельной ячейке, сделан промежуточный вывод.

- Код для каждого задания оформлен в одной-двух Jupyter-ячейках.

- В проекте использовались: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, seaborn, scipy, statsmodels и другие средства.

- В конце создан наш прогноз по данной работе my_submisson.csv

## Графики содержут: 

1. название, отражающее их суть;

2. подписи осей.

- Выводы к графикам оформлены в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке.

- Выводы представлены в виде небольших заключений.
